Задание № 1.

  • ПРИМЕРЫ ИНТЕГРАЦИОННОГО ТЕСТА ПРИЛОЖЕНИЯ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОЧТЫ:

1. Проверка отправки и получения электронных писем (проверка включает в себя создание текстовых писем, отправку их на различные адреса электронной почты и проверку, что они были успешно доставлены и получены);

2. Проверка валидности адресов электронной почты (проверка включает в себя попытку отравить письмо с некорректными адресами электронной почты и проверку, что система отклоняет некорректные адреса и принимает правильные);

3. Проверка аунтификации и авторизации (проверка включает в себя попытку входа под различными учетными записями и проверку, что система разрешает доступ только аторизованным пользователям);

4. Тест проверки вложений и форматирования писем (проверка включает в себя отправку писем с различными типами вложений "изображения, файлы и тд" и проверку, что система сохраняет их  в правильном формате);

5. Проверка взаимодествия с другими сервисами (проверка включает в себя отправку писем на внешние адреса, проверку, что они были успешно доставлены, и проверку ответов от других сервисов);

6. Проверка производительности и нагрузочного тестирования (проверка включает в себя отправку и получение большого колличества писем в течение определеннго времени и проверку, что система работает стабильно и откликается на запросы пользователей).


  • ПРИМЕРЫ ДЫМОВОГО (SMOKE) ТЕСТА ПРИЛОЖЕНИЯ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОЧТЫ:

1. Проверка авторизации (приложение должно предоставлять возможность ввода логина и пароля для входа в почтовый ящик, проверяем ввод правильных учетных данных и проверку успешного входа в аккаунт);

2. Проверка отправки электронной почты (проверка включает в себя нажатие на кнопку "НАПИСАТЬ" и проверку что открывается новое окно для создания и отправки письма, так же можно включить проверку полей "КОМУ", "ТЕМА" и "ТЕКСТ" письма, а затем нажатие кнопку "ОТПРАВИТЬ" Результат- успешная отправка письма без ошибок);

3. Проверка получения электронной почты (проверка получения новых писем после входа в аккаунт, проверка происходит путем открытия письма и проверки правильности отображения его содержимого "ОТПРАВИТЕЛЬ, ТЕМА, ТЕКСТ");

4. Проверка поиска писем (проверка включает ввод критериев поиска и проверку правильности отображения результатов, приложение должно предоставлять возможность поиска конкретных писем по различным критериям, таким как отправитель, тема или дата);

﻿﻿﻿5. Проверка вложений (проверка включает отправку письма с вложением "например, документом или изображением" и проверку, что вложение успешно сохраняется и можно открыть);

﻿﻿﻿6. Проверка удаления писем (проверка включает выбор одного или нескольких писем и выполнение операции удаления, результат - успешное удаление писем без ошибок);

7. Проверка выхода из аккаунта (прверка включает выполнение операции выхода и проверку, что пользователь успешно вышел из аккаунта и перенаправлен на страницу авторизации, приложение должно предоставлять возможность безопасного завершения сеанса).


  • ПРИМЕРЫ РЕ-ТЕСТА ПРИЛОЖЕНИЯ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОЧТЫ:

1. Подготовка тестовых сценариев (разработать набор тестов, которые покрывают функционал кнопки "Удалить ПИСЬМо" до и после добавления раздела
"Черновик");

﻿﻿﻿2. Воспроизведение дефекта (использовать предварительно разработанные тестовые случаи для проверки функционала удаления письма после добавления раздела "Черновик" и выявления возникшего дефекта.

﻿﻿﻿3. Использование инструментов автоматизации (для ускорения процесса тестирования можно воспользоваться инструментами автоматизации тестирования, которые помогут запускать тесты автоматически и выявлять дефекты в более быстром режиме);

﻿﻿﻿4. Проверка других взаимосвязанных функций (помимо проверки кнопки
"Удалить письмо", необходимо также проверить, не повлияли ли изменения на другие функции программного обеспечения. Это позволит выявить другие возможные дефекты);

5. Фиксация дефектов (в случае обнаружения дефекта, необходимо подробно описать его, включая шаги воспроизведения, и передать разработчикам для исправления).


  • ПРИМЕРЫ НЕФУНКЦИОНАЛЬНОГО ТЕСТА ПРИЛОЖЕНИЯ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОЧТЫ:

1. Тестирование производительности (можно создать сценарии, в которых большое количество пользователей одновременно отправляют письма или просматривают свою почту, чтобы проверить, как приложение справляется с большой нагрузкой. Это позволит выявить возможные проблемы с производительностью и оптимизировать приложение);

﻿﻿﻿2. Тестирование безопасности (можно проверить, насколько хорошо приложение защищено от взлома или несанкционированного доступа к почтовому ящику. Например, можно попытаться взломать учетные записи пользователей или проверить, как приложение обрабатывает письма или вложения, содержащие вредоносный код);
﻿﻿﻿
3. Тестирование доступности (можно проверить, насколько хорошо приложение работает для пользователей с ограниченными возможностями или с плохим интернет-соединением.
Например, можно проверить, насколько хорошо приложение сканирует и преобразует текст в голосовое сообщение для пользователей со зрительными проблемами).



ЗАДАНИЕ № 2. 

(ОТВЕТ: в каждом из этих случаев может быть необходимость провести регрессионное тестирование, чтобы проверить, что новые изменения не повлияли на работу других функциональностей и что не возникли новые дефекты)

- добавлен раздел “Спам” (Проводим регрессионное тестирование, так добавлен новый раздел "спам" со своим функционалом работы, необходимо убедиться, что функции корректно работают и взаимодействуют с другими);

- раздел “Удаленные” переименован в раздел “Корзина” (Проводим регрессионное тестирование, чтобы проверить, что функциональность связанная с удалением писем работает корректно после переименования и что изменение названия раздела не повлияло на другие функции приложения);

- на «Странице входа» устранен ранее обнаруженный дефект (Проводим регрессионное тестирование, чтобы проверить, что исправление дефекта не вызвало другие проблемы и что "СТРАНИЦА ВХОДА" функционирует как ожидается).



ЗАДАНИЕ № 3. (ОТВЕТ: Smoke тестирование)

Smoke тестирование выполняется всегда в первую очередь на новом билде (релизе). Все остальные наборы тестов идут уже после успешно пройденного smoke. У многих более менее крупных проектов смоки автоматизированны и запускаются не только на предрелизных билдах но и на всех промежуточных. После успешного smoke тестирования идет основная проверка функционала, соответвественно, это функциональное тестирование. Далее идут другие виды тестирования.



ЗАДАНИЕ № 4. (ОТВЕТ: Регрессионное тестирование)

Проведение регрессионного тестирования позволит обнаружить дефект с кнопкой "УДАЛИТЬ ПИСЬМО", возникший после добавления раздела "ЧЕРНОВИК" и гарантировать работоспособность прогрмманого обеспечения в целом.



